---
title: 哈佛大学幸福课笔记
date: 2019-04-03 00:20:11
tags: [人文，幸福, 自我提升]
categories: 课程笔记
---
- 做任何事情会快乐，第一个要义是主动
- 安静
- 减法总比加法能更快使人幸福
- 有些理论看起来，相当不错，如快乐三要素之类的，可我们往往不懂其实质性的东西，若知道的话，。。。。
- 如果要幸福快乐，不是自己拥有的得到的东西或者成就很多，而是对它们的理解，对它们的正确，积极解读---积极心理学
- 很多人都懂得人生的丰富与充实来至与人生路途中的成功与失败，可是这么平常的东西却总是不那么平常，因为大多数的我们在失败的时候更倾向去悲观，我内心深处其实懂了很多，但是我们并不熟悉，我们该做的是把平常的东西变得更加平常。
- 如今心理疾病如抑郁症焦虑症病率的上升很多来自于信息爆炸的时代，人们已习惯往自己的脑容器里添加信息数据，却忽视了改变脑容器的形状，所以人们总感到的是压力，而不是快乐
- 人类的头脑的神经是可以塑造的
- 教育是开发一个人的潜能，成为真正的自己
- 自信，活到老学到老，不断地提问题
- 人类对消极的研究远比积极成功
- 不是所有的方法都有用的，但一定要去尝试，只有尝试你才会知道那个方法是适用
- 为什么我们总是在研究抑郁焦虑，抑郁焦虑却不断增多，为什么我们不去研究积极地心理呢，为什么总是想到不要怎么样，不是要怎么样呢
- 有用的 研究快乐，因为摆脱困境并不代表你就能快乐，同时研究快乐，保持积极，预防你陷入痛苦
- 为什么乐观的人容易成大事，而悲观的易碌碌无为呢
- 看到自己的长处，拟定一个目标一个榜样，当不能单干
- 问题是有力量的 特别是新的问题，它能带来新的可能性 新的探索
- appreciate，当我们欣赏一件东西的，那么这个东西就会增值
- 《marva collins way》
- 问题经常缔造现实--有了关注我们才知道事实
- 种子是有潜力的，它成长成苍天大树，但如果没有阳光，没有甘露，这种潜力将不会出现，将不会有奇迹
- 当我们问自己有哪些不足，有哪些还要改善的时候，我们往往会错过很多重要的东西
- 我们怎么才能幸福呢，是摆脱困难，还是追求快乐呢
- 我们生病了，我们没注重健康
- 幸福决定于我们怎么看待眼前的一切
- 大学潜移默化地将我们与社会分开，打消了我们学习的兴趣，阻碍我们学习的进步
- 改变是可能的
- 要面对现实，不需要逃避
- 我们应该去研究最快乐，最幸福的，因为它可以告诉什么是可以改变的，是怎么改变的
- 研究有用的，研究优秀的
- 人要有所作为，真正实现改变，面对明显的障碍之一是他们低估自己实现改变的能力
- 历史是少数派和一个人的少数派的权力记录，一个人得思想，通过指数效应，蝴蝶效益影响人民群众，从改变世界，创造历史。社会是一个指数的社会。
- 这个世界上的每个人都有潜在的联系，比如，微笑具有传染性。
- 社会网络是一个指数的网络，强调“一”的力量，一生二，二生万物。
- 我低估自己的力量是因为我们低估指数的力量
- 极端情况对我们的幸福影响很小
- 每个人又大喜的时候，也有大悲的时候，但是随着时间的推移，总将恢复原来的平静--原来的快乐水平
- 除了一些极端的情况下，外界的因素对人幸福水平影响很小
- 幸福水平是可以提高的，这个问题不是在于期望的高低，而是在于期望的正确与错误。错误的期望是找到一个理想的伴侣，一个理想的职位，一个理想的地方，并不一定提高你的快乐水平。正确的期望是相信内在的改变，
幸福由我们的心境决定，不是我们的地位或银行账户状况，我们要改变我们的认知，心境，要改变我们对世界的诠释，以及我们的遭遇，成就，失败，重要的是我们选择领悟什么，精神集中的焦点是什么，重要的是改变，而不是外部信息或外部成功
- 拒绝本性受约束，生而有之的事实，付出高昂代价
- to be human  自然
- 我们需要一个无条件接受自己的一个地方
- 当我们压抑一种自然现象时，它会变得更加严重
- 人类本性的痛苦情绪好比地球引力，是无法逃避的现实，但是是可以加以利用，转换为美好的东
- affection 是固有有的 但 behavior与cognitive是可以选择的，这就是心理学上的abc  
- 抑郁 焦虑 愤怒 嫉妒是人固有的情绪 不能说它好与坏
- 改变 渐进式的改变，包括每天练习感恩，慢慢成为一个更容易找到美好东西的人，逐渐看多更多积极的事物，一点点地在大脑中形成神经通路。
- 没有灵丹妙药，没有所谓的“幸福生活五步走”
- 人的各种品质，无论好坏总是仙湖挂钩互相影响。
- 对失败的恐惧是消磨人意志的恐惧，考克服这种恐惧，和保存雄心动力，就必须要理解两者是密不可分的关系

- 人刚生下是存在差异的，有各自的天性，但没有好坏之分，就是地球引力一样。想要支配天性，必先服从天性。

- 情感 行动 思维 abc

- 基因 百分之五十，外部环境百分之十，剩下的百分之四十是我们的意向活动，及我们所作所为所想，就是我们关注的焦点，其实就是我们的ABC ，这也是是产生有意义的变化的根源

- 情感是行动的动力
- 对专注力的培养可以引领我们发现身心舒缓，自身宁静和洞察力的最高境界理，通向这个境界的路径就在 你的体内脑中和你自己的呼吸里

- 要削弱消极情绪的带来的影响，淡化它与成功的联系，不要去抵制它。

- 每天保持着冥想，就会慢慢改变我们的大脑，是个终身的疗法。


- 有灵感还不够，还需要行为，要先有个习惯，习惯再塑造人
- 态度改变之后，如果没有实践，没有行动，态度会随着时间流逝，被之间的习惯拉回。
- 态度的改变必须要使行为与之匹配
- 有了第一次就有第二次，行为对习惯的形成很重要 ，
- 为了自信 我们得冒险
- 少做点是会减轻我们生活的压力，少做点是会带来更多的幸福感，更多的成功，更多创造力
- 大脑无法区别真实和假象，所为有思维在头脑中产生一个模拟器，便可改变我们的头脑中的结构
- 以自律来改变我们并不是一件好事，将注意力从依靠自律转移出来到例行公事才更有意义。
- 什么事情不需要自律，就是每天的例行公事，即习惯。
- 建立例行公事需要定义精确地行为。并在特定的时间执行它们，深深扎根的价值观为动力
- 在做例行公事需要一些自律 但建立一个例行公事需要大量的自律，而自律是有限的，所以在一个月内不要建立超过两个的例行公事，因此一段时间内少做点事会更加轻松更加成功

- 将威胁，将困难转化为挑战
- 人与人之间的关系，应当是被了解，尽量不要追求被认可

- 要得到灵光一现，突然顿悟的时刻，就需要要充分的准备，几年的努力，同时还需要孵化（休息）沉浸在某个想法中， 好的创造力需要休息。当顿悟是，需要对你的观点进行评估，你的观点有价值吗，能长久吗，

- 敞开你的心扉，你可以写下你最痛苦的事情，你可以重温过去最令人兴奋的事情，这些都可以使你变得更加快乐。男生总是会在男女朋友关系中受益跟多，因为男生会比较保守，爱面子，而女生闺蜜会比较多。   不光交男女朋友是一件敞开心扉的过程，写日记也是一种重要的方式。通过这些方式我们将打通各种各样的情感渠道虽然有痛苦，但也有快乐

- 要形成习惯 需要 在感情上 行为上 认知上去改变

- 设定目标在人的一生当中是很重 要的有个目标 有个方向能让我们更加专注，而专注能让我们更容易达到目的，其实成功就需要我们设置一个又一个的良性循环。

- 专注是提高效率很重要得因素
- 尼采曾经说过 只要我们有目标 一切皆有可能

- 遇到困难的时候 有两种态度  这个困难能不能解决，  该怎么解决这个困难。
- 当我们问对了问题，关注点正确了，我们能开启无数机会，将获得各种各样的资源。当我们投入以后很多机会，很多外部资源都会接踵而来。

- 我们思维最不习惯的是我们所想的和我们现实是不一致的。
- 歌德：“无论你鞥做什么或者梦想什么，去做吧，勇敢带来智慧，魔力和力
量。

- 不是实现目标给人带来幸福，而是拥有目标让人幸福。 目标会让我们享受当下，享受过程

- 幸福不是登上山峰，而是在登峰的过程
- 走哪条路都没关系，关键在于你投入
- 不为胜利而活 不为曲终而活 为美好过程而活

- 我时常觉得定义一个人性格的最好办法就是寻找特定的心理或者道德态度 它们出现时，他觉得自己最为积极和活跃，在这种时刻，他内心有一个声音说：“这就是真的我。”
- 当按照你的人格力量去行事时你会觉得冲忙活力和动力
- 对工作的理解一般有三种：1.工作就是工作，生活的必须。2.工作是一种职业3.工作是一种使命
- 对工作不同态度，成就是不一样的，对自己的人生也一样，你是主动的点亮自己，还是想一滴水掉进大海！
- 最好的工作是听从自己的内心，因为当我们追求我们自己热爱的事业时，我们才能真正地活着，才能将世界变得更好
甘地说过，你必须成为你希望看到的改变
- 问自己的使命是什么，并不意味着立即就能确定，但是只要问了就有了可能
- 除了要不断地问问题外，相信自己做得到还是很重要的
- 制定目标并写下来，将长远的目标分割成一个又一个小目标，只看结果不看过程，很容易被蒙骗。
- 压力不是件坏事，有压力不懂得休息才是关键。短跑休息短跑休息

- 现实的生活有很多非常美好的东西，但是我们不能太贪心，多则劣，少则精，当我们同时听我们最喜欢的音乐，我们听到的只是噪声。
- 拖延是我们正常的情况，克服拖延最好的方法是行动，行动会改变态度，人是有惯性的，把目标公布出去，团队的方法

- 我们的潜意识很强大，它寻找各种理由来说服我们去做啥，回事过去，确实很多事从理性角度觉得自己不要那样做，但是也不是知道为啥是内心总是有强大的理由，最后一次，在玩一次又能怎样。

- 完美主义是一种对失败的无法抑制的恐惧
- 人要不断地解放自己，释放压力可以是使我们无形中趋于完美，定一个终极目标，二十年后我会很牛，在这之前我所做地事情都是些草稿。这样我们更能享受当下，享受过程。
- 不要为小事而伤神，问一下伤神的事情一年后会有什么影响，或者更久以后，这些真的值得担忧吗？
将自己的意愿装换到当下，享受当下。
- 许可自己，积极尊重现实，转换角度活在当下，一些小事一年以后又能怎样。
- 灵药就是，1.半小时的锻炼，每周四次，2.至少十五分钟的意念锻炼，每周六到七次，3.每24小时睡8小时4，每天12个拥抱
- 长时间缺乏锻炼，坐在电脑前必须付出代价的，心理上和生理上，压抑感觉不去释放一下怎么能行呢。抑郁症在宅男，宅女越来越多，锻炼不是种奢侈，是种需要。锻炼是新的精神通道建立的做好时期。锻炼之后，你会有创造力。
- 不要因为事情多，压力大而不去运动，运动是一种投资，运动会让我们有更好的记忆力，更多精力去投入工作，更加有创造力。
- 要幸福我们应该多多关注脖子下的部分，因为脖子上那部分我们几乎时时刻刻在用。只有运动，人与自然才会结合。运动是上帝赐给我们最基本的东西。
- 冥想最基础的是深呼吸。冥想往往是没有目标的。冥想就是为了让我们的注意力更加集中。
- 一个人惊吓反应越大，那个人就越可能出现消极情绪。
- 脑神经是可塑的，改变的一种方法就是冥想。

- 每一种情绪都伴随或多或少的身体上的反应。 当我们遇到不好的情绪是我要集中注意力解决身体上的节。打开了另一条神经通道，转移了关注点。
- 很多难受，不管是焦虑还是抑郁，其实只要不在意这些，我们自身就会自热而然地将它解决。大部分的解决方法是想到身体部位上的感受。
- 当紧张的时候将注意力转移到你的身体上，或者建立新的精神 通道（把威胁当做挑战，把困难当做荣耀，把失败当做学习的机会）。
- 想消除抑郁是通常的解决办法，想解决不对劲的地方，只会让我们陷得更深，苦苦思索是问题症结之一，不是解决方法。（不是苦苦思索不是写日记，不是与朋友交谈，是钻牛 角尖）
呼吸，我们往往因为焦虑，紧张而呼吸得很浅，这就容易恶性循环。所以我们冥想的时候总是要深呼吸来解决紧张的问题。
- 睡觉是一种投资，睡觉会增强我们的免疫系统，缺乏睡眠也会导致体重增加，智力下降 。
缺乏睡眠会导致抑郁，当我们累了，我们会变得暴躁，此时我们就需要睡觉了。晚上睡觉的过程中，往往会解决白天的问题。刚开始做的梦会比较不愉快，晚些的梦会比较愉快，应该刚开始的时候我们在解决一些白天的问题。不仅生理上要睡觉，心理上也要睡觉。
- 小睡+冥想其实是挺好的投资。
- 触摸会影响孩子生理上和心理上的成长，缺乏触摸引起的抑郁和焦虑可以用触摸来克服，触摸能提高性生活质量，触摸是一个需要。
-  完美的爱情确实是稀有，因为作为一个爱人需要你一直拥有智者的敏锐，童的灵活性，艺术家的感性，哲学家的领悟，圣人的包容，学者的宽容和笃定者的刚毅。尽管完美的爱情不存在，当真爱是存在的，真爱存在不完美的人中。寻求刺激是人类本性的一部分，新鲜的事物更能引起人们的刺激。努力是世界上守的最好的秘诀，是成功的秘诀。‘常识并不那么寻常’
- 固定心态“你真聪明”可塑性心态“你真努力”，寻找心态是固定的，一有矛盾我们就会怀疑自我的认定，培养的心态是可塑性的，跟我们的努力相关。找一个合适的人很重要，培养感情更重要。
- 电影与小说告诉我们什么都有可能，电影中的爱情“爱情刚开始，电影已经结束了”。寻找一个王子，需要亲无数只青蛙。
- 夫妻间必须有一个共同的有意义的目标。
我们需要主动的爱情。
维持爱情：1.老规矩2.做出改变3允许恋爱出现冲突4积极认知
亲密就是让你自己被真正的了解，即使是你或你伴侣不喜欢的也要被了解，彼此之间的认可
当我们坦露心声时我们在冒着风险，但长期坦诚对恋爱有着积极的效果
被了解，被认可
- 爱因斯坦：我对细节的东西不感兴趣，我感兴趣的是上帝创造了世界是在想什么，ludwig van der Rohe:上帝就在细节中。爱情就在细节中，维持长期的爱情是细节，是每天的生活常规，触摸，凝视，共进晚餐。爱情在生活的琐事中，我们要懂得奉献，关心，称赞对方。要记住一些重要的日子。 准确地说，性的制高点使爱具体化。评价有两种态度，针对人，针对行为。夫妻争吵中出现恶意及蔑视通常是坏的预示，但不总是导致离婚。若要争吵，还是私下比较好。
笑是一种运动，能增加我们的免疫能力。幽默可以增强我们自己，更有能力对抗外面的世界。生理学上，笑可以减小我们的压力。写日记尽量写得积极一点，就像把感恩练成一种培养乐观心态的技能
- 成功的爱情：1.选择一个合适的对象固然重要，经营爱情很重要。不要抱着寻找的心态。2.我们要被了解，而不是被认可，敞开心扉，表达自己。坦诚自己的弱点，优点，渴望，热情，恐惧与不安。3，爱情中分歧是会存在的，要积极地学会应对这些分歧。4.积极认知，创造积极的爱情关系  
- 当我们不懂得欣赏，优点就会贬值。
- 主动建设性的回应，win-win events，这样会获得良性循环
- “我快乐吗”是一个不重要的的问题，“如何才能变得更快乐”才是更重要的
- “那些认为自己没有价值的人会被视为自尊较低，那些表现自傲（express self-pride）的人，会被视为自尊极高” “自尊就是对自己的评判和感受”“自尊就是我对自己的态度”
- “自尊是一种觉得自己能够应付生活中的基本挑战，值得享受快乐的感觉”能力感和价值感
- 我们在生活中的判读都没有对自己做出的判断还重要。
- 自我的概念就是命运
- 当我自尊比较高的时候，我的心理抵抗能力更强。因为我们相信自己能解决眼前的困难
- 健康心理是要联系现实，自尊存在于现实中，存在于真实的行动，真实的成功与真实的实践中。现实是辨别真假的做好依据。
- “常识不一定人皆有之”其实很多常识其实就是真理。
- 培养自尊的实践：1.正直，正直就是言行一致，真诚的遵守诺言2.有目标有使命地生活3.担起责任，只有靠自己创造生活 4.要有主见，该说不的时候就说不，该说是的时候就说是
- 自尊与成功没有关系，与社会地位，金钱没有关系
- 自尊有三种，1。高度依赖性，依赖别人的评估。2.能力感，自尊很多时候来自于比较。3.无条件的自尊，价值感，能力感都是来自于跟自己，与比人的比较，而是就事论事。
- 受外界的干扰是人的天性
- 依赖型自尊会倾向于完美主义，他们倾向于寻求别人的认可，想尽办法避免受到批评。而独立的自尊，他时刻在问自己的价值，我要怎么做更有意义，他会寻求别人的批评，会乐意地接受挑战。但事实上，不管是谁，都会有这两种自尊。
通常，我们受到批评或侮辱时，会变的非常不安，我们的财产被偷时，我们会很愤怒，期望已久的升值被被人抢走，我们会嫉妒。我们以自己的外表体能为荣，相比之下，当我们达到了超然的境界，我们的头脑变得更加的明晰，懂得享受事物的原本，我们懂得把握现在，欣赏事物的原本，不在对它们有诸多幻想，我们对别人的一举一动不在那么的敏感。当我们超然了，并不代表我们冷漠，我们对他人更加有同情心。
