---
title: 生活简道
date: 2019-04-03 00:01:34
tags: [生活感悟]
categories: 阅读笔记
---
- 子非鱼；坐井观天；夏虫不可以语冰；对于你不了解的世界，请保持谦恭

- 你这个逻辑不对，你活的是一个过程，不是一个结果，你不是为了死亡而活着，就像你不是为了上厕所拉而吃饭一样。

- "我活在世上，无非想要明白些道理，遇见些有趣的事。"--王小波

- 如果某件事情唯一的好处就是让你有片刻的痛快，尽量不要去做。

- 一個人的狀態，總是最糟的。

- 一旦开始一件事，就一定要完成。

- 在年轻的时候建立良好的习惯以后就很容易保持下去了。

- 保重身体，早睡早起，勤于锻炼，尽量不要熬夜，保持健康的生活。

- 只要你怀有信心和斗志，一步一步的往前走，在路上发现自己的未来......

- 乔丹的话：我们不怕失败，怕的是未曾努力过

- 我们每个人都应该寻找一条自己的路，靠指引，靠思索，靠机遇。成功，需要尝试，尝试就会有未知的危险，吓倒了胆小者和犹疑者，剩下的才是勇士。小人物，也可以成为勇士，关键是你敢不敢面对自己未知的恐惧，敢不敢让自己奔跑在梦想的道路上。

- 不要再悲叹命运了，与其花时间研究命运，不如花时间整理一下自己，整理一下这个小人物，看他需要什么，拥有什么，坚持什么，信仰什么……   

- 置之死地而后生。人是依赖环境的动物

- 人不是应该或者必须做什么事，而是人想要做啥，就用心去做。

- 钱重要吗，重要，它的重要性在于我们必须把它变得不重要。

- 世间所有的东西，都是在你拥有后，才感觉不到对它的渴望，钱是这样，爱也是这样。

- 既然你愿意帮助别人就应该有不求回报的心态。当然不求不等于不接受。

- 我觉得苦难绝对不是应该被称赞被崇拜的，如果可以选，一定不选它。如果遭受了苦难，只能像钢铁一样活下去。痛苦无法消解，你不能崩溃，不能发疯，不能死。越是不幸，越不能不幸下去，因为不幸本身没有用。要像钢铁一样活着，因为没有别的选择。

- 总有一天你会发现，所有的等待都是有意义的。

- 怎样认识比你优秀的人并和他们成为朋友——把你自己的每一件事做好。

- 生活的真相并非一成不变，它是变幻莫测，充满了无限可能，那些伟大的，也许原本也可以是荒诞的，那些放荡的，也许原本也可以是忠贞的。

- 于是我们怎么可能有同一种真相，甚至我们本身对于真相的想法，也在不断的变化，我们遇见了谁，爱上了谁，失去了谁，我们对于生活的真相，便悄然开始变化。而我们彼此不同的生活，彼此所追寻的不同的真相，让我们都成为了彼此的故事

- 不需要靠一切阿谀外界的行为来获得安全感。不需要靠一切贬损外界的行为来获得优越感。不需要靠外界的一切褒扬来获得存在感。安静公平的面对一切。

- • 他们沉稳，处事不惊。能够在危险中保持镇定。
• 他们不容易被冒犯，却很容易能给人带来安全和可靠感。
• 他们从不寻求关注和爱护。他们生活的趋势是给于他人认同，给于爱。
• 他们习惯于慷慨的给于他人帮助。他们深知，助人强者无不自强。
• 他们的生活有确定的使命，行动和思维从不混乱。
• 他们能够忍耐痛苦，但依旧敞开心活着。他们不怕被骗，被看不起。
• 他们从来不为自己辩解，因为他们知道自己是谁

- 说话速度放慢。

- 知道如何思考以及如何与他人打交道不但是美国公司所重视的领导才能，而且是所有公司都重视的技能。

- 归根结底。一个人的成功，是要通过他为别人做出的贡献来体现的。纯粹自私的人，是无法“成功”的。
所谓的成功，应该是[要为别人做贡献，为别人提供价值]这种想法。而不是：我要牛逼。

- 所以沟通能力强的本质也是能更好为别人做贡献。懂得别人要什么，给别人他所要的。就是这么简单。

- 如果你不爱自己、不执着于自己的快乐，那么你自然会一直改变自己来取悦他人。

- 教给他人知识其实并不重要，教会他人如何去获取知识，如何去思考一个问题，如何去解决一个问题，才是更重要也更有价值的事情。

- 死了，就像水消失在水中     

- 女人是来爱的 不是来理解的。

- 因为生活本来就没那么牛逼闪闪，你我都只是想要有人用心来分享蠢故事罢了。

- 贫穷会使人判断力降低。
①教育程度底（参考「读书无用论」的主要来源）
②眼界底（比如去过的地方很少，见识到的事情很少）
③朋友圈层次低（无贬义）
④贫穷相比富裕更容易让人产生「为什么偏偏是我」的落差感和不公正感。

- 杜尚说：一个人的生活不必负担太重，不必做太多的事，不必一定要有妻子、孩子、车子、房子。
有这些不一定幸福，没有这些也不一定不幸，关键，你想好了没有。人生只有一次，自己都活不明白，你无法评判他人的选择。

- 一个穷人，为了满足生活所需，不得不精打细算，没有任何“带宽”来考虑投资和发展事宜；一个过度忙碌的人，为了赶截止日期，不得不被看上去最紧急的任务拖累，而没有“带宽”去安排更长远的发展。即便他们摆脱了这种稀缺状态，也会被这种“稀缺头脑模式”纠缠很久。

- 人生如下棋，能看清一步，算可以，能看清三步就难了。但求胜之心不可无，这样你才能不断动脑筋走下去。

- 分析术的精要，就在于探寻这个世界的“规则”，然后，运用这规则，去解决问题。同时分析需要足够的信息和知识。

- 人因事显，成王败寇

- 每个人都是以自我为中心的，多聊对方更容易获得信任与亲近感

- 自由意味着责任和勇气。

- 不要随便承诺，失望实在是分手第一大杀手

- 要实现财务自由，首先就要突破商业社会劳动分工套下的这一天然枷锁，这也是实现财务自由所要突破的第一层枷锁。
一个人的不可替代性越强，就越有价值。
闷头搞技术则是第二个陷阱和枷锁。
拓展可以给你带来项目来源的中间人及合作伙伴是上杠杆，拓展分销商与经销商是上杠杆，雇佣员工给你干活是上杠杆，通过金融手段用别人的钱帮你赠钱是上杠杆。
技术是1，而人脉就是1后面的0。  
人的痛苦是对自己无能的愤怒。
没有不赚钱的行业只有不赚钱的人。  

- 大数据时代的各种统计学习方法可以为我们解决许多问题，但我们却不知道为什么会这样。审稿人必然会提意见——你提出了一种产生这个结论的原因，可是你怎样排除掉其它的原因呢？如果你不能排除掉其它的因素的影响，那我们很遗憾只能拒绝掉你的文章了。  

- 丰富自己可以由以下几种方式：多出去走走，看看美好的大千世界；读跟多的有智慧人的数；认识跟多厉害的人；经历更多的事；   --------------在做这些事时一定要思考，思考实际与理论，或者理论与实际的关系。

- 思考是一种训练，表达也是一种训练

- 人们有需求，人们会认可能够满足他们需求的人。你所做的事情不一定要换成钱，但一定要有益于他人，你恨自己是因为你无所作为 ，人们半途而废是因为要看到结果实在是太漫长了，同时也是因为他们没有意识到“结果”就是过程本身，他们不过在表达他们对生活的恐惧罢了，批评别人的工作是自己不作为的另一个理由。

- 你足够强大+你足够友善=人际关系

- 表达能力和逻辑思维能力是一种技能，需要不断地锻炼

- 每个人都会自己的东西，自己的强项，要成为自己。

- 没有哪一件事是必然的，没有哪一句话就是绝对的，对于我们接受的东西我们应该有个滤波器----思考。

- 患难时刻，困顿时刻，关键时刻，有思想有担当。

- 只知道去do things better不知道去do something different。

- 要把力使在关键点上  

- 这世上没有最好的建议只有最适合你的建议，而最适合你的建议一定需要你自己的分析和判断。

- 努力也是一种能力

- 很少人能下定决心回炉重造，很少人能够分析自己思维的弱点。思维的懒惰是比行为的懒惰更可怕。

- 《暗时间》中有这样一段话：“有人会因为无法作出决定就推迟决定，然而实际上推迟决定恰恰是最差的决定，在推迟决定期间，时间悄悄流逝，你却没有任何一条 路上的积累，白白浪费了时间。如果你有一些钱不知道花在A还是B上，你先不作决定，没问题，因为钱还是你的，但如果你有一些时间，不知道花在A上还是B 上，不行，因为过了这段时间，这段时间就不是你的了。”

- 优秀的人要理解别人，但优秀的人是不能也不应该指望别人来理解，能理解你的，而且你越优秀，就越无法得到别人的理解。

- 金融工作最核心的两件事情是发现价值和创造交易。

- 在现代的社会，钱给人安全感，给人跟多的选择权，给人在做选择的时候有更强大的底气。

- 当朋友愿意向你倾诉他的心事，或者诉说他的隐私，那么珍惜这种信任。所以不要随意在他人面前说别人的隐私，秘密或者评论长短。

- 读书有用，必须学以致用！ 读书增加知识，扩大视野，锻炼思维，如果做到知行合一更为重要。读书不能只是消费，而是要生产，要创造，不然读书好像也没啥用！

- 看一件事，要从横向和纵向去看问题。比如沟通，不仅指同学，朋友间的沟通，还有同一阶层的沟通，而且还有不同阶层的沟通。

- 世界上本没有快乐与痛苦，只有一种状态与另一种状态的比较。人生的幸福与否，并不取决于生活怎么对待我们，而是源于我们对待生活的态度。

- 要变自信，就不要给自己束缚自己的标签！

- 去做你真正喜欢的想做的事情，去表现你自己，不要怕犯错，没有人会嘲笑一个认真的人的。

- 人生不像做饭，不能等万事俱备了才下锅
