---
title: 高效能人士的7个习惯读书笔记
date: 2018-05-10 00:03:34
tags: [读书笔记, 自我提升]
categories: 阅读笔记
---
### 前言
-  原则： 当世上充满变数、纷争和混乱的时候，人们需要一个安全的港湾，一个能再迷茫时指点迷津的灯塔。
-  没有原则就没有效率，没有原则就没有个性。
-  伟大的领导始于塑造性格，要做一个领导首先你要知道自己是谁，这是你做事的关键。
-  活在当下，品味生活的精华
-  领导力是清晰的支出别人的价值和潜力，使得对方受到鼓舞从而有所意识。 补充：也是让别人看到希望。
- 人类面临的最普遍的几种挑战
  - 恐惧感和不安全感 --- 即使自己很强，也不要孤立自己
  - “我现在就想得到” --- 必须有所产出，这是今天的现实，也代表资本的内在需求。这还不够，持久的，不断上升的成功才是值得称颂的。
  - 谴责和抱怨 --- “如果...”只会带来短暂的解脱，同时却把我们禁锢在这些问题上，找不到问题的解决办法。这也容易变成犬儒主义，绝望无助。 --- 我就是我生命的创造力
  - 缺乏人生的平衡 --- 人的一生要面对各种问题，当人们明白什么是最重要的事情，并专注，正直的对待这些事情，那么幸福和安宁将纷至沓来。
  - “我的定位在哪里”  --- 团队精神、互敬和双赢
  - 渴望理解  --- 首先学会聆听
  - 冲突和分歧 --- 接受彼此，创造性地合作
  - 个人的停滞不前 --- 身体：规律的作息，规律的健康饮食，规律的适度运动； 头脑：开拓阅读的深度和广度，并不断思考；  心灵：专注聆听，无私奉献；  精神：原则
- 认清自己的本质、内心深处的价值观以及个人独特的才干和能耐。秉持自己的信念而活，就能产生自尊自重和自制力，并且内心平和。你会以内在的价值标准，而不是旁人的好恶或与别人比较的结果，来衡量自己。这时候，事情对错与别人无关。
- 自我成长是神圣的，同时也是脆弱的，是人生中最大的投资。需要长时间下功夫，但必然会有鼓舞人心的可喜成效。
得之太易者必不受珍惜。唯有付出代价，万物始有价值。上苍深知如何为产品制订合理的价格。
- 在你弥留之际，你希望更多时间做些啥？你过世之后，你的墓碑写的是什么？

### 由内而外全面造就自己
- 没有正确的生活，就没有真正卓越的人生。
- 思维就是我们事实的感知、理解与诠释。改变现状，首先要改变自己；要改变自己，先要改变我们对问题的看法。
- 努力探寻你自己的心灵吧，因为生活源于此。
- 技巧是不够的。技巧需要基石。如，只有心存善念，才能赋予人际关系技巧以生命
- 我们越是认识到思维定式以及经验在我们身上的影响力，就越是能够对自己的思维定式负责，懂得审视它，在现实中检验它，并乐于聆听和接受别人的看法，从而获得更广阔的的视野和更客观的看法。
- 如果我们只想让生活发生相对较小的变化，那么专注于自己的态度和行为即可，但是实质性的生活变化还是要靠思维的转换。
- 行为和态度就是枝叶，思维定式就是根基，抓住根本才能让生活出现实质性地进展。
- 原则是灯塔，是不容动摇的自然法则。不论种族肤色，男女老少，都能容易的心领神会。它不是实践，也不是价值观，它是深刻的，基本的，通用的。检验原则最简单的方法就是思考反其道而行的后果。正如查理芒格说的：如果我知道我会死在那个地方，我就不会去那里。所以他遵循了一套原则，投资checklist。因此，正确思维定式。
- 成长与改变是循序渐进地不断更新迭代的。
- 承认自己的无知往往是求知的第一步
- 如果你想拥有美满的婚姻，那么就做一个产生助力而非阻力的人，不要以为强求对方。人际关系也是如此。当你想要拥有什么时候，你先要想想自己具备了什么，如果自己具备的配不上拥有，那么没有拥有是正常，拥有要珍惜，让自己努力具备相应的条件。
- 人们越是依赖立竿见影的解决方法，越是加剧了问题潜在的隐患。解决问题的方式正式问题所在。
- 我们必不可停止探索，而一切探索的尽头，就是重回起点，并对起点有首次般的了解。

### 七个习惯概论
- 思想决定行动，行动决定习惯，习惯决定品德，品德决定命运
- 习惯如万有引力，要挣脱需要需要极大的努力，一旦挣脱，就会有广阔的自由天地。
- 习惯可以定义为“知识”“技巧”和“意愿”相互交织的结果。做什么，怎么做，愿不愿意做？
- 人际关系正确的原则-聆听
- 人性的较高层次必须通过人际关系体现，人生也是互赖的。
- 生理上无法独立的人需要别人的帮助，情感上不能独立的人，其价值和安全感都来自他人的看法，一旦无法取悦人便会极度沮丧；智力无法独立的人需要他人帮忙思考和解决生活中的大小问题。
- 互赖是一个更为成熟和高级的概念。生理上互赖的人，可以自力更生，但也明白合作会比单干更有成效；情感上互赖的人，能充分认识自己的价值，但也知道爱心、关怀以及付出的必要性；智力上互赖的人懂得取人之长，补己之短。 一个能做到互赖的人，既能与人深入交流自己的想法，也能看到他人的智慧和潜力。
- 真正的效能应该包含两个要素：一个是“产出”；二是“产能”——生产的资产或者能力，即下金蛋的鹅
- 急功近利常常会毁掉宝贵的物质资产。保持产出与产能的平衡会帮助你更有效地利用物质资产。
- 我们最宝贵的金融资本就是赚钱的能力。
- 对人力资本而言，产出与产能之间的平衡更为重要。你喜欢爱情，亲情或者友情给你带来快乐和幸福的话，你是需要付出的。你希望你的员工忠诚和热忱，你要付出好对待员工。
- 效能在于平衡，唯有在金蛋（产出）与鹅的健康和幸福（产能）之间取得平衡，才能真正实现效能。说白就是可持续发展，鹅都累死了，哪里来的蛋。
### 积极主动
- 积极主动的人绝对不浅尝辄止，他们知道要为自己的选择负责，做出的选择总是基于原则和价值观，而不是基于情绪或
